---
title: Лабораторная работа №2
subtitle: Настройка DNS-сервера
date: today
---

# Слайд 1

## Лабораторная работа №2

- Студент: Сахно Никита
- Группа: нфибд-02-23

# Слайд 2

## Цель

- Приобрести практические навыки по установке и конфигурированию DNS-сервера, усвоить принципы работы системы доменных имён.

# Слайд 3

## Задания

- Установите на виртуальной машине server DNS-сервер bind и bind-utils.
- Сконфигурируйте на виртуальной машине server кэширующий DNS-сервер.
- Сконфигурируйте на виртуальной машине server первичный DNS-сервер.
- При помощи утилит dig и host проанализируйте работу DNS-сервера.
- Напишите скрипт для Vagrant, фиксирующий действия по установке и конфигурированию DNS-сервера во внутреннем окружении виртуальной машины server. Соответствующим образом внесите изменения в Vagrantfile

# Слайд 4

## Задание №1


# Слайд 5

## Задание №1


# Слайд 6

## Задание №1


# Слайд 7

## Задание №2


# Слайд 8

## Задание №2


# Слайд 9

## Задание №2


# Слайд 10

## Задание №2


# Слайд 11

## Задание №2


# Слайд 12

## Задание №2

